http와 https의 차이점
1. http
- http는 서버/클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜이다.
-> http는 인터넷에서 하이퍼텍스트를 교환하기 위한 통신 규약으로, 80번 포트를 사용하고 있다. 따라서 http 서버가 80번 포트에서 요청을
기다리고 있으며, 클라이언트는 80번 포트로 요청을 보내게 된다.

하지만 http는 암호화가 되지 않은 평문 데이터를 전송하는 프로토콜이였기 때문에, http로 비밀번호나 주민등록번호 등을 주고 받으면 제3자가 정보를 조회할 수 있었기 때문에 https가 등장했다.

2. https
- https는 http 데이터에 암호화가 추가된 *프로토콜이다. (*프로토콜이란? 컴튜터나 통신 장비 사이에서 메시지를 주고 받는 통신 규약 및 약속이다.)
-> https는 http와 다르게 443번 포트를 사용하며, 네트워크 상에서 중간에 제3자가 정보를 볼 수 없도록 암호화를 지원하고 있다.

<대칭키 암호화와 비대칭키 암호화>
https는 '대칭키 암호화'와 '비대칭키 암호화' 방식을 모두 사용하고 있다. 
(1) 대칭키 암호화
- 클라이언트와 서버가 동일한 키를 사용해 암호화/복호화를 진행함
- 키가 노출되면 매우 위험하지만 연산속도가 매우빠름
(2) 비대칭키 암호화
- 1개의 쌍으로 구성된 공개키와 개인키가 암호화/복호화 하는데 사용함
- 키가 노출되어도 비교적 안전하지만 연산 속도가 느림

<비대칭키 암호화>
공개키: 모두에게 공개 가능한 키
비공개키: 나만 갖고, 나만 알고 있어야 하는 키

암호화를 공개키로 하느냐 개인키로 하느냐에 따라 얻는 효과가 다르다.
- 공개키 암호화: 공개키로 암호화를 하면 개인키로만 복호화할 수 있다. => 개인키는 나만 가지고 있으므로, 나만 볼 수 있다.
- 개인키 암호화: 개인키로 암호화를 하면 공개키로만 복호화할 수 있다. => 공개키는 모두에게 공개되어 있으므로, 내가 인증한 정보임을 알려 신뢰성을 보장할 수 있다.

<https 동작 과정>
https는 대칭키 암호화와 비대칭키 암호화를 모두 사용하여 빠른 연산 속도와 안정성을 모두 얻고 있다.
https 연결 과정에서는 먼저 서버와 클라이언트 간에 세션키를 교환한다. 여기서 세션키는 주고 받는 데이터를 암호화하기 위해 사용되는 대칭키이며, 데이터 간의 교환에는 빠른 연산 속도가 필요하므로 세션키는 대칭키로 만들어진다.
문제는 이 세션키를 클라이언트와 서버가 어떻게 교환할 것이냐 인데, 이 과정에서 비대칭키가 사용된다.
즉, 처음 연결을 성립하여 안전하게 세션키를 공유하는 과정에서 비대칭키가 사용되는 것이고, 이후에 데이터를 교환하는 과정에서 빠른 연산 속도를 위해 대칭키가 사용되는 것이다.

<정리>
http는 암호화가 추가되지 않았기 때문에 보안에 취약한 반면, http는 안전하게 데이터를 주고받을 수 있다.
하지만 https를 이용하면 암호화/복호화의 과정이 필요하기 때문에 http보다 속도가 느리다. (물론 오늘날에는 거의 차이를 못느낄 정도)
또한 https는 인증서를 발급하고 유지하지 위한 추가 비용이 발생한다.
그렇다면 언제 http를 쓰고, https를 쓰는 것이 좋을까?
-> 개인정보와 같은 민감한 데이터를 주고 받아야 한다면 https를 이용해야 하지만, 노출이 되어도 괜찮은 단순 정보 조회 등의 내용을 처리한다면 http를 이용하면 된다.









