2024/10/04 메일 내용

10/02일에 문의 드렸던 3번 내용 관련해서 추가 질문 드립니다.

현재 기존 사업체가 나이스 음향 이라는 곳인데, 기존 내역을 확인해보니 수입/제조 건에 따라 양도양수가  2개의 사업체로 이루어져있습니다.

- 토브사운드 : 수입제품에 한하여 토브사운드로 양도양수
- 주식회사 나이스음향정보통신 : 제조제품에 한하여 주식회사 나이스음향정보통신으로 양도양수

그래서 추가로 확인드리고자 하는 부분이 말씀해주신 것처럼 
1. 신규로 각각 토브사운드, 주식회사 나이스음향정보통신으로 가입 후에 일부 건수별로 그 신규 계정에 연동되게 할 수 있는지 문의 ex. 나이스음향 계정으로 전체 10건 신고내역 -> 3건은 토브사운드 계정에 띄우고, 7건은 주식회사 나이스음향정보통선 계정에 띄우기 등)
	-> 신규 계정에 연동 요청을 주신다면 각 회사별로 회사고유번호를 변경하는 작업을 통하여 가입한 신규 계정에 일부 건수별로 연동이 가능합니다.

2. 연동 시에 이미 발급된 내용은 변경 없이 현재와 같이 띄워지는지 문의드립니다.
	-> 연동 시 발급된 내용은 변경없이 띄워집니다.
	
+ 추가로 데이터 연동 대상 정리하여 첨부하였습니다. 데이터 연동 대상 확인 및 회원가입 후 아이디 알려주시면 매핑 해드리도록 하겠습니다. 회사권한을 부여하고, 회사번호로 매핑해드리면 될까요?

-> 회사권한 부여하고 회사번호로 매핑하면 어떤 테이블에서 어떤게 수정되어야 할지 생각해볼 것.
-> 그룹권한을 주면 사용자 요청 > 관리자 승인 후 > 처리가 됨
-> 사용자 ID에 매핑을 해준다면 ID 조회하여 매핑